Đây là XML gốc
mà chúng tôi cung cấp cho bạn.
Nó là một layout tuyến tính dọc.
Và các mục đã xuất hiện
trong một cột dọc.
Dựa vào hình ảnh trong bài kiểm tra,
chúng tôi muốn các mục được thiết kế
giống danh sách sử dụng layout tương đối.
Đây là giải pháp.
Chúng tôi đã thay đổi layout
nên bức ảnh được căn trái
và ba text view được căn phải.
Để xây dựng layout này
tôi đã đổi view gốc thành layout tương đối
thay vì layout tuyến tính.
Vì đây là thẻ mở,
tôi cũng phải cập nhật
thẻ đóng ở phía dưới.
Giữa thẻ mở và thẻ đóng
chúng ta có bốn view con.
Tôi cũng loại bỏ thuộc tính
định hướng dọc.
vì nó thuộc về layout tuyến tính.
Không cần có thuộc tính định hướng
trong layout tương đối.
Bức ảnh đã được định vị chính xác.
View con đầu tiên của một layout tương đối
luôn được định vị mặc định
ở góc trên bên trái.
Đó là những gì ta muốn cho
danh sách mục, vậy cái này vẫn giữ nguyên.
Tiếp theo chúng ta có
TextView Pebble Beach.
Chúng tôi muốn định vị TextView này
bên phải của ImageView, nên ta cần phải
thêm thuộc tính và layout_torightof
sau đó tham chiếu đến ImageView.
Để tham chiếu ImageView
ta có thêm một thuộc tính ID,
cho ImageView.
Tôi chỉ gọi nó là bức ảnh, nhưng bạn
có thể gọi nó bất kỳ tên nào bạn muốn.
Điều này sẽ định vị chính xác hình ảnh,
và TextView đầu tiên.
TextView tiếp theo là cho
hiển thị dòng chữ California.
Dòng chữ California này
phải nằm bên phải bức ảnh
và dưới TextView Pebble Beach.
Vậy đầu tiên chúng ta thêm thuộc tính
layout_toRightof và
tham chiếu đến bức ảnh.
Sau đó chúng ta thêm một
layout thuộc tính bên dưới
rồi tham chiếu đến TextView đầu tiên.
Bắt buộc phải có thêm một ID cho
TextView này, ta chỉ gọi nó là name.
Tuyệt vời, vậy vị trí đó,
ImageView, và hai TextViews.
Cuối cùng, chúng ta có TextView
hiển thị khoảng cách, 10 dặm.
Nó được định vị
bên phải của ảnh
và phía dưới dòng California.
Vì vậy, chúng tôi đã có thêm thuộc tính
layout_toRightof để tham chiếu,
và chúng tôi cũng đã phải
thêm một thuộc tính cho layout bên dưới,
và sau đó tham chiếu đến
nơi lưu trữ TextView.
Điều này liên quan đến việc thêm ID
cho nơi lưu trữ TextView.
Tôi cũng đã thêm một ID
cho TextView distance.
Mặc dù chúng tôi không
tham chiếu nó ở bất cứ đâu,
việc thêm một ID vào một view
cũng không tổn hại gì.
Trong trường hợp bạn cần phải
tham chiếu đến nó sau này, thì nó đã ở đó.